# 요구사항 명세

# version 0.01

## 데이터 정의 요구사항

<details><summary>일정</summary> 
<div markdown='1'>

- `일정(== schedule)`은 특정 시점에 행해질 일이나 발생할 상황을 의미한다. 아래 요소들로 구성된다. - `title` = `일정`의 제목을 의미한다. - `time` = `일정`이 진행될 시간 구간을 의미한다. `time data` 유형이다. - `place` = `일정`이 진행될 위치를 의미한다. `place data` 유형이다. - `shakeholder` = `일정`에 참여하는 사람들의 목록을 의미한다. `person data` 유형이다. - `contents` = `일정`에 행해질 일을 상세히 표현한 것이다. - `sub` = `일정`을 보다 세분화 시킨 `하위 일정`들이다. - `하위 일정 > time`은 `상위 일정 > time`의 시간 범위를 초과할 수 없다. - `next` = `일정`이 시작되었을 때 일정 시간 뒤에 연이어 시작될 `다음 일정`들의 목록이다. - `다음 일정 > start`은 `일정 > start`에 대해 상대적으로 표현된다.
</div>
</details>

<details><summary>작업</summary> 
<div markdown='1'>

- `작업(== task)`은 특정한 성과를 위해 해야 하는 행동의 목록이다.
  - `duration` = `작업`이 진행될 기간이다. `time data` 유형이다.
    - `time data > start` 값은 생략할 수 있다. 생략된 상태에서 처음으로 작업을 시작하면 해딩 시점으로 자동 기입된다.
    - `time data > end` 값은 `deadline`으로 간주된다.
  - `place` = `작업`이 처리될 장소이다. `place data` 유형이다.
  - `assigned` = `작업`을 할당받은 사람이다. `person data` 유형이다.
  - `title` = `작업`의 제목이다.
  - `contents` = `작업`의 실 내용이다.
  - `sub` = `작업`을 보다 세분화하여 표현한 `하위 작업` 목록이다.
    - `sub > task`의 통계는 `상위 작업`에서 종합되어 총괄적으로 표현된다.
  - `next` = `작업`이 끝나고 나서 연이어 진행될 `다음 작업` 목록이다.
  - `통계` = `작업`의 내용 및 진행 상황에 따른 다양한 통계를 제공하는 속성이다.
    - `완료 작업 수` = `완료된 작업`의 수를 반환한다.
    - `보류 작업 수` = `보류된 작업`의 수를 반환한다.
    - `전체 작업 수` = `해당 작업`에 포함된 `모든 작업의 수`를 반환한다.
    - `진행도` = { `완료 작업 수 / 전체 작업 수` }를 반환한다.
    - `진행 속도` = 특정 시작 시간부터 현재까지 지난 시간과 그 기간 중 완료된 작업의 수를 가지고 일일 평균을 내어 반환한다.
      - `총 진행 속도` = `start` 혹은 작업이 처음 시작된 시점부터 현재까지 모든 진행속도를 통계내어 반환한다.
      - `단기 진행 속도` = 가장 최근 일주일 동안 행해진 작업에 대해서만 통계를 내어 반환한다. 시작한지 7일 이내라면 `총 진행 속도`와 같은 결과를 반환한다.
    - `권장 속도` = { `남은 분량 / (남은 시간 * 0.7)` }을 반환한다.
  - `etc` = `작업`을 수행함에 있어 참고할 수 있는 정보 등을 기록한다.
- `act` = `작업`이 실제로 행해진 내용을 기록한 것이다. - `duration` = `작업`이 실제로 행해진 시간을 기록한다. - `state` = `act`의 상태를 기록한다. { `대기, 진행 중, 완료, 보류` } 값을 가질 수 있다. - `대기` = 아직 `작업`이 시작되지 않은 상태. - `진행 중` = `작업`이 진행되고 있는 상태. - `완료` = `작업`이 완료된 상태. 통계에서도 `완료된 작업`으로 잡히게 됨. - `보류` = `작업`의 진행이 외부 요인 등으로 일시적으로 중단된 상태. 이 기간은 `when`에 포함되지 않음. - `how` = `작업`을 완수한 방법을 기록한다. - `etc` = `작업`을 진행하는 동안 발생한 문제 등 추후 검토해야 할 사항을 기록.
</div>
</details>

<details><summary>템플릿</summary> 
<div markdown='1'>

- `템플릿`은 `일정, 작업`의 형태를 기록한 것으로, 편리하게 특정 형태의 `일정, 작업`을 입력할 때 사용한다. - 모든 속성에 대해 `기본값`을 가지고 있으며, 입력하면 자동으로 기본값으로 작성된다. - `when` 속성은 반드시 상대적인 시간을 가지며, 입력 상황에 따라 `상대 시간`을 그대로 사용하거나 `현재 시간 + 상대 시간`을 계산해 절대값을 배정한다.
</div>
</details>

## 데이터 포맷 요구사항

<details><summary>시간 자료</summary> 
<div markdown='1'>

- `시간 자료(== time data)`는 `시간 구간`을 표시하기 위해 사용한다. - `start` = `시간 구간`이 시작되는 시각을 의미한다. - `end` = `시간 구간`이 끝나는 시각을 의미한다. - `end >= start`가 성립되어야 한다. - `절대 시각` 혹은 `상대 시각`으로 기술된다. `상대 시각`으로 표현된 경우 `start`에서 지정된 시간 만큼 지난 후로 정해진다. - `sub-time-data` = `시간 구간` 내 상세한 `시간 구간`을 표현한다. `시간 구간`이 여러개로 나뉘어지는 경우 사용한다.
</div>
</details>

<details><summary>공간 자료</summary> 
<div markdown='1'>

- `공간 자료(== place data)`는 `일정`이나 `작업`이 행해지는 `공간`에 대한 자료를 기록하기 위해 사용한다.
  - `name` = `공간`의 명칭을 기록한다.
  - `id` = `공간`에 대해 할당된 id를 기록한다. 모든 `공간 자료`를 통틀어 고유해야 한다.
  - `pos` = `공간`의 지도상 위치, 즉 주소를 표현하기 위해 사용한다.
  - `tel` = `공간`이 회사 등 연락 가능한 곳인 경우 연락하기 위한 전화번호를 기록한다.
  - `email` = `공간`이 회사 등 연락 가능한 곳인 경우 연락하기 위한 이메일 주소를 기록한다.
  - `legacy` = `공간 > name`이 변경된 경우 변경되기 전 이름과 변경 시점을 기록한다.
- `공간 자료`를 값으로 가지는 모든 요소는 `공간 자료` 자체가 변경되었을 때 해당 변경사항이 동기화된다.
</div>
</details>

<details><summary>사람 자료</summary> 
<div markdown='1'>

- `사람 자료(== person data)`는 특정 `사람`에 대한 내용을 표현하기 위해 사용한다. - `name` = `사람`의 이름을 기록한다. 생략 가능하다. - `id` = `사람`에 대해 할당된 id를 기록한다. 모든 사람 데이터를 통틀어 고유해야 한다. - `assigned` = `사람`에게 할당된 `일정`이나 `작업`을 표현한다. 자동으로 반영된다.
</div>
</details>

## 데이터 입력 및 갱신 요구사항

<details><summary>커서</summary> 
<div markdown='1'>

- `커서`란 `입력, 수정, 삭제` 연산을 수행할 때 해당 연산의 대상이 되는 요소를 가리키는 일종의 포인터이다. - `커서`는 동시에 복수의 대상을 가리킬 수 있다.
</div>
</details>

<details><summary>입력</summary> 
<div markdown='1'>

- `공통`
  - `시간 자료`는 `다른 요소 > 시간 자료`를 참조하여 상대적으로 입력할 수 있다. 단, 두 요소가 서로 하나의 그룹으로 엮여있는 것이 아니라면 자동으로 절대값 혹은 그룹 내 상대값으로 변환되어 저장되며, 이후 변동이 동기화 되지 않는다.
  - `공간 자료, 사람 자료`는 반드시 사전에 정의된 값에서 골라야만 한다.
  - `입력`이 수행되는 경우 새로운 요소는 `커서`가 가리키는 요소의 `sub`에 저장된다.
- `일정`
  - `새로운 일정`을 입력할 시 `time, title`은 반드시 입력되어야 한다.
  - `sub`에 `상세 일정`을 추가하는 경우 `상세 일정 > time`은 `원본 일정 > time`내에 포함되어야만 한다.
  - `next`에 `다음 일정`을 추가하는 경우 `다음 일정 > time > start`는 비어있어야 한다.
- `템플릿` - `템플릿`은 `일정`이나 `작업`을 정의하는 것과 같은 형태로 새로 정의하거나, 이미 만들어진 요소를 참고해서 만들 수 있다. - `템플릿`은 `time > start` 속성을 가지지 않는다. `time > end` 속성은 가질 수는 있으나 `상대 시각`으로만 가질 수 있다.
</div>
</details>

<details><summary>수정</summary> 
<div markdown='1'>

- `공통`
</div>
</details>

## 조작 요구사항

<details><summary>명령어</summary> 
<div markdown='1'>

- 모든 조작은 `명령어`를 통해 표현할 수 있어야 한다.
- `명령어`는 상호 작용이나 테스트 등의 목적을 위해 시스템이 직접 입력할 수 있어야 한다.
- `명령어`의 결과는 시스템이 확인할 수 있어야 한다.
</div>
</details>

<details><summary>상호작용</summary> 
<div markdown='1'>

- 모든 `상호작용`은 `명령어`를 입력을 일부 미리 완성해주거나 대신 행하는 것으로 작업을 처리한다.
- 모든 `상호작용`은 키보드 조작을 기본으로 한다. 마우스 없이 모든 상호작용 기능을 사용할 수 있도록 제공해야 한다.
</div>
</details>

## 화면 요구사항

<details><summary>화면 구성</summary> 
<div markdown='1'>

- element frame : `일정`이나 `작업`을 표시하는 칸.
  - 매 줄마다 해당 요소의 정보를 표현한다.
    - 값이 존재한다면 { `title, duration, assigned, contents, state` } 순으로 표시된다.
  - 클릭할 수 있으며, 클릭하면 커서가 해당 위치로 이동됨과 동시에 선택된다.
- command line : 명령어를 입력할 수 있는 칸 - 단일 줄 혹은 복수 줄로 구성된 명령어를 입력할 수 있다. - 평상시에는 단일 줄만 수용할 정도의 크기로 존재하다 복수 줄을 입력하려고 시도하면 최대 10줄까지 수용 가능한 크기로 늘어난다. 그 이상은 늘어나는 대신 스크롤바를 생성한다. - 화면 하단 중앙에 위치한다. - 클릭할 수 있으며, 클릭 시 바로 명령 모드로 진입한다.
</div>
</details>

<details><summary>디자인</summary> 
<div markdown='1'>

배경색 = 검은색

element frame

<div style="width: 200px; line-height: 0.3em; padding: 10px 10px 5px 5px; border: medium solid #00ff33; border-radius: 5px; color: #00ff33">     
    <p> title </p>
    <p> xxxx-xx-xx ~ xxxx-xx-xx </p>
    <p> idle </p>
</div>
<br/>
<div style="width: 200px; line-height: 0.3em; padding: 10px 10px 5px 5px; border: medium solid #ff00cc; border-radius: 5px; color: #00ff33">     
    <p> title </p>
    <p> xxxx-xx-xx ~ xxxx-xx-xx </p>
    <p> selected </p>
</div>

cursor

<div style="width: 200px; line-height: 0.3em; padding: 10px 10px 5px 5px; border: medium dashed #00ff33; border-radius: 5px; color: #00ff33">
    <p> title </p>
    <p> xxxx-xx-xx ~ xxxx-xx-xx </p>
    <p> idle cursor </p>
</div>
<br/>
<div style="width: 200px; line-height: 0.3em; padding: 10px 10px 5px 5px; border: medium dashed #ff00cc; border-radius: 5px; color: #00ff33">     
    <p> title </p>
    <p> xxxx-xx-xx ~ xxxx-xx-xx </p>
    <p> selected cursor </p>
</div>

command line

<div style="width: 80%; line-height: 0.3em; padding: 10px 10px 5px 5px; border: medium solid #00ff33; border-radius: 5px; color: #00ff33">
    <textarea style="width: 100%; height: 80px; resize: none; border: none; color: #ffffff; background-color: transparent; outline: none">text</textarea>
</div>
</div>
</details>

## 시스템 요구사항

- 입력된 `명령어`를 해석하여 적절한 동작을 수행하고, 입력이 잘못되면 화면상으로 안내할 수 있어야 한다.
- `명령어`를 통한 모든 변경사항은 `log`로 남겨져 변경을 추적하고 복원할 수 있어야 한다.
- 키 입력 감지, 상황 상태 정보 관리 등을 통해 사용자가 원치 않는 동작이 발생하지 않도록 차단해야 한다.

## 기타 요구사항

- 본 문서 이외에 지속적으로 기능을 정리하고 최신화시켜나갈 참고용 문서 작성.
- 장기적인 개발 및 혹시라도 개인 프로젝트가 아니게 될 가능성을 대비하여 명명법 및 코드 작성 방식 정립.

## 명령어 상세

- 참고
  - 영문자 앞에 있는 `$`은 해당 단어가 그대로 입력되는 것이 아니라 특정 포맷임을 의미
    - 해당 명령어 한정 포맷이라면 하단에, 공용 포맷이라면 별도로 그 형태를 기술.
    - `$`으로 시작하는 영문자에 `-`으로 연결된 다른 영문자가 있는 경우 복수의 포맷이 조합됨을 의미.
      - 가령 `$start-time`은 해당 변수가 `time` 유형이면서 동시에 시작을 표현하기 위해 사용되는 포맷임을 의미함.
- `(select | s) [$option [$parameter]]` : 특정 요소들을 조작을 적용할 대상으로 선택함.
  - : 현재 커서가 위치한 요소를 선택함.
  - { `option` = ("--all" | "-a") } : 현재 보여지고 있는 모든 요소를 선택함.
  - { `option` = ("--filter" | "-f"), `parameter` = `condition` } : 화면에 표시된 요소들 중 `condition`에 해당하는 요소들만 선택.
  - { `option` = ("--cancel" | "-c"), `parameter` } : 선택을 해제함.
    - : 현재 커서가 위치한 요소의 선택을 해제함.
    - `parameter` = `condition` : `condition`에 해당하는 요소들의 선택을 해제함.
    - `parameter` = ("--all", "-a") : 모든 선택을 해제함.
- `(add | a) $object` : 특정 요소를 추가함
  - `object` = ((`schedule | s`) | (`task | t`) | (`action | a`))
    - `(schedule | s) $start-time $end-time $title` = `일정`을 추가한다.
    - `(task | t) $deadline-time $title $process` = `작업`을 추가한다.
    - `(action | a) [$start-time [$end-time]] $contents` = `행동`을 추가한다.
      - `end-time` 생략 시 `action`이 아직 끝나지 않고 진행 중인 것으로 입력된다.
      - `start-time` 까지 생략할 시 `action`이 이제 막 시작한 것으로 입력된다.
      - `contents`는 그 자체로 제목이자 프로세스가 된다.
- `(cursor | c) ($direction | $target-id)` : 커서를 이동함.
  - `direction` = (in | out | up | down)
    - in = 하위 요소 중 첫 번째 요소로 커서 이동.
    - out = 상위 요소로 커서 이동.
    - up = 동일 레벨의 이전 요소로 커서 이동
    - down = 동일 레벨의 다음 요소로 커서 이동.
  - `target-id` : 해당 `id`를 가진 요소로 커서를 이동. `filter`로 차단된 요소라면 대상으로 지정될 수 없음.
- `time [$target] $change-value` : 시간 관련된 조작을 가함.
  - `target` = (start, end)
    - start = 시작 시간을 변경함
    - end = 종료 시간을 변경함.
    - 생략 = 시작 시간을 변경하며 종료 시간도 상대적으로 변경함. (`13시 ~ 15시`에 +2시간 하면 `15시 ~ 17시`가 됨.)
  - `change-value` = `[$option]$time`
    - `option`
      - (+|-) = 시간을 해당 값 만큼 증가시키거나 감소 시킴.
      - 생략 = 시간을 해당 값으로 변경함. 이 때 `null`으로 입력된 부분이 있다면 현재 값을 그대로 사용.
- `filter $action` : 화면에 표시될 요소를 결정하는 필터에 대한 조작을 행함.
  - { `action` = `$condition [$filter-id]` } : `condition`을 조건으로 가지는 필터를 생성함.
    - `filter-id` : 지정한 필터의 식별자. 생략 시 자동으로 배정됨.
  - { `action` = `$option [$parameter])` }
    - { `option` = ("--delete" | "-d"), `parameter` } : 필터를 제거함.
      - `parameter` = ("--all" | "-a") : 모든 필터를 제거.
      - `parameter` = `filter-id` : `filter-id`에 해당하는 필터를 제거.
- `order $sort-by [$order-direction] [$order-id]` : 화면에 표시되는 요소들에 특정 정렬을 적용하거나 기존 정렬을 제거함.
  - `sort-by` = (time | title | process)
    - time = 시간 기준 정렬을 적용함.
    - title = 제목 기준 사전순 정렬을 적용함.
    - process = 진행도 기준 정렬을 적용함.
    - reset = 정렬 방식을 기본형으로 되돌린다.
  - `order-direction` = (asc | desc)
    - asc = 오름차순. 생략 시 기본값.
    - desc = 내림차순.
  - 참고
    - 동일한 기준에 대해 반대 방향의 정렬을 수행하도록 지시하면 앞선 정렬이 무시되고 새로 정렬을 수행한다.
    - 가장 최근에 입력한 정렬 방식이 가장 높은 우선순위로 지정된다.
    - 정렬 기본값은 { time > title > process } 우선의 오름차순이다.
- `(undo | u) [$number]` : 직전에 수행한 명령어를 취소하고 상태를 복원함.
  - `number` : 지정한 횟수만큼 연속으로 `undo` 수행.
  - 참고
    - 해당 명령 수행 후 커서는 마지막으로 조작이 이루어진 위치로 이동된다.
    - `undo` 명령 자기 자신은 복원 대상에서 제외된다. `undo`를 취소하고 싶으면 `redo`를 하는 수 밖에 없다.
- `(redo | r) [$number]` : 직전에 수행한 `undo` 명령을 취소하고 해당 명령어를 다시 수행함.
  - `number` : 지정한 횟수만큼 연속으로 `redo` 수행.
  - 참고 :
- `help | h [$command]` : 설명 출력
  - : 해당 상황에서 사용할 수 있는 명령어 목록 및 간단한 소개를 출력
  - `command` : `command`에 대한 상세한 설명(세부 옵션 등)을 출력.

## 명령어에 사용할 수 있는 포맷

- `time` = `[[year-]month-]day [hour:minute[:second]]` - { year, month, day, hour, minute, second } = 각각 년, 월, 일, 시, 분 초를 의미. 음이 아닌 정수값. 생략하면 `null`으로 표현함. - 단순히 숫자만 해당 포맷에 입력하면 `day`로 간주함.

## 상호작용 상세

- 상하 방향키 | (j, k)
  - (포커스 = 화면) = 화면에 표시되는 요소들에 대해 동일 레벨의 직전, 직후의 요소들로 커서를 옮김.
- 좌우 방향키 | (h, l)
  - (포커스 = 화면) = 화면에 표시되는 요소들에 대해 상위 레벨 혹은 하위 레벨의 요소로 커서를 옮김.
- ctrl + z = `undo` 명령을 수행함.
- ctrl + y | ctrl + shift + z = `redo` 명령을 수행함.
- t
  - (포커스 = 화면) = 명령창에 포커스를 전달하면서 동시에 자동으로 `time`을 입력.
- enter
  - (포커스 = 화면) = 명령어창에 포커스를 전달.
  - (포커스 = 명령창) = 줄 넘기기
- ctrl + enter
  - (포커스 = 명령창) = 입력한 명령 실행.
- esc
  - (포커스 = 명령창) = 출력 화면에 포커스를 이동.
