## 프로젝트의 목적
### 개인 관리 보조
- 일하는 방식이나 생활 패턴 등을 효율적인 방식으로 개선하기 위함.
    - 손쉽게 현재 하고 있는 일을 정리하고 기록할 수 있도록 보조하기 위함.
    - 기록된 내용을 쉽게 분석에 용이한 형태로 가공하여 제공하기 위함.
    - 분석 및 평가를 자동화 하기 위함.
- 각종 계획과 할 일들에 대해 쉽게 정리하고 진행상황을 확인할 수 있게 하기 위함.
    - 다양한 일정과 계획, 할 일들에 대해 한 눈에 볼 수 있도록 하기 위함.
    - 각 사항들의 진행도 및 권장 진행 속도 등을 자동으로 도출해내기 위함.

### 개인 역량 모델링
- 스스로 역량을 정형화하고 분석하기 위함.
    - 어떠한 역량을 가지고 어떠한 역량을 갖추지 못하였는지 한 눈에 파악할 수 있도록 하기 위함.
    - 보유한 역량 수준에 따라 어떤 성과를 낼 수 있을지 파악하기 위함
    - 특정 성과를 위해 필요한 역량을 특정하고, 부족한 역량을 채우기 위한 로드맵을 그리기 위함.
    - 역량 강화에 도움이 되는 자료들을 한 눈에 볼 수 있도록 정리하기 위함.

---
## 필요한 기능
### 관리 관련 기능
- 특정 시간에 한 일을 간단하게 기록할 수 있어야 한다. 이를 `행동`이라 한다.
    - `행동`의 작성은 해당 `행동`의 진행 시점과 관계 없이 입력할 수 있어야 한다.
    - 여러 시간에 나누어 진행된 `행동`도 입력할 수 있어야 한다.

### 계획 관련 기능
- 특정 시점 혹은 기간에 발생할 외부적 상황을 기록할 수 있어야 한다. 이를 `일정`이라 한다.
- 특정 시점 까지 행해져야만 하는 `행동`을 기록해 정리할 수 있어야 한다. 이를 `작업`이라고 한다.
- `일정, 할 일`은 `행동`이 포함할 수 있는 정보를 모두 포함할 수 있어야 한다.
- `작업`은 그 일이 실제로 행해졌을 때 `행동`으로 전환될 수 있어야 한다.
    - 이 때 계획과 실제 기록 간의 차이를 분석해서 관련 통계를 제공해야 한다.

### 역량 관련 기능
- 특정 작업을 하거나 성과를 내기 위해 필요한 능력을 정의할 수 있어야 한다. 이를 `역량`이라고 한다.
    - `행동` 혹은 `작업`에 `역량`을 연결할 수 있어야 한다.
        - 연결된 `역량`은 자동으로 분석되어 해당 `행동`을 수행하기 위해 필요한 것으로 인식되어야 한다.
    - `역량`은 다른 `역량`을 하위 역량으로 두어 계층적인 구조로 표현할 수 있어야 한다.

### 공통 핵심 기능
- { `작업, 일정, 행동, 역량` }은 쉽게 조회할 수 있어야 한다.
    - 조회 시 조건을 붙여 원하는 데이터만 조회할 수 있어야 한다.
    - 조회된 데이터에 대해 한 번에 공통된 조작을 가할 수 있어야 한다.
    - 조회된 데이터들을 한 눈에 확인할 수 있도록 적절한 시각화를 제공하여야 한다.
- { `작업, 일정, 행동` }은 그룹화 할 수 있어야 한다. 이를 `그룹`이라고 한다.
    - `그룹`은 { `작업, 일정, 행동` }을 수용해야 하며, 다른 그룹을 하위로 포함할 수도 있어야 한다.
    - `그룹`을 통해 복수의 데이터들에 대한 종합 통계를 내고, 하나의 추상화된 단위로 다룰 수 있어야 한다.

### 네트워크 기능
- 웹 기반으로 다른 기기간 데이터를 동기화 할 수 있어야 한다.

### 호환 기능
- google calender 등 타사 캘린더 서비스와 연동될 수 있어야 한다.

### 보안 기능
- 계정 및 사용자 인증 절차를 통해 데이터에 대한 접근 통제를 행해야 한다.
- 데이터 전송 시 패킷을 암호화하여 도청을 방지해야 한다.

### 기타 요구사항
- 모든 기능의 이용은 키보드만으로 수행할 수 있어야 한다.

---
## 개발 목표
### 프로토타입
- 웹 UI 기반
- 네트워크 기능 없음.
- { 관리, 계획 } 기능을 포함하고 관리할 수 있도록 구성.
- 외부 리소스 파일은 사용하지 않고 모든 것을 css를 이용한 컴포넌트로 대체.

### 초기 버전
- 웹 기반 UI
- 네트워크 기능 없음.
- 역량 모델링 관련 기능 추가

### 최초 배포 버전
- 웹 기반 UI
- 네트워크 기능 추가.
- 향상된 시각화 기능 및 조작 기능
---
## 개발 환경
### 사용 언어
- `html` : 기본적인 웹 구조 표현 용도.
- `css` : 각 컴포넌트의 외형을 정의하기 위한 용도.
- `javascript` : 웹 UI의 실질적인 기능을 구현하기 위한 용도.
    - `react` : 웹 UI를 구현하기 위한 용도.
    - `node.js` : 동기화를 위한 서버 구현 용도.

## 사용 아키텍처 패턴
- model-view-controller pattern : 기본적인 프로그램 구조를 표현할 때 사용.
- interpreter pattern : 명령어 해석을 위해 사용.